魔巫，新大陆人称其为阿菲特怪妖。

魔巫在生理上与人类无异——会受伤，会死，会老，需要食物与水等。外形上也与人类完全一致。当然，由于他们的行为逻辑，他们有时显得极为脏乱。

魔巫的能力主要体现在诡异的，无逻辑的黑魔法上。他们对于这类黑魔法的施放是本能的，不系统的，但极有天赋。魔巫倾向于隐蔽地破坏，并伤害人类。魔巫的年龄越大，其能力就越强。

在存在魔巫的地区，会发生各种怪事——包括但不限于小孩子的突然失踪，农作物减产，牲畜得病死亡，建筑物无故起火，洪水，长时间地震（震级通常较低，仅在30-40纳尔），刺鼻浓雾，其他异常生物的无故增多，瘟疫。

通常，一个地区内魔巫的数量越多，诡异现象就越严重，轻度诡异现象越频繁。

魔巫的行为逻辑依个体而异。有些具有语言能力，有些不能说话；有些似乎不具有思维，而靠本能模仿人类和伤人。大部分魔巫除智力偏低，对人类极端憎恶外思维与人一致，并且会有意识地伪装成人类，甚至使用简单的计谋。

与狼人不同，魔巫不可能被劝导以去除其危害性。

魔巫的来源：
在所有地区，偶尔可以看到陌生人来访。如果他们没有从道路走来而是在无人的地区突然出现，那么很可能就是魔巫。这些人通常携带有一定的，正常的随身物品和干净的衣服，但来到人类居住区后，就会显示出他们原本的思维。

任何孩子在成长过程中都可能转化为魔巫。这是他们最主要的来源。这个过程从一开始就不可逆转——绝无可能。请父母们认清现实；被转化者已经不是你们的孩子了。

起初，将被转化的孩子（年龄必然小于十四岁）会反应迟钝，语言组织能力略有下降；毛发和指甲的生长速度略微提高。

接下来，他们将花费大量时间注视天空，或周围空无一物之处，或夜间的黑暗之处；同时自言自语，做出怪异的动作。身体出现发烧，皮肤出现斑点，牙齿异常脱落等。

几星期后，异常行为不断增多。如：将腐烂的动物尸体带回家；寻找并收集有毒植物；登高；畏光；畏火；对阴影讲话等。

这一阶段持续约一个月后，已被转化的新魔巫将会变得正常，但其智力比转化前明显降低。

魔巫的防治注意事项：
密切关注十四岁以下的孩子（给予他们足够的关爱可以有效预防转化）；
关注突然出现的陌生人；
关注行为怪异的人；
用火烧死是处决魔巫的最稳妥的手段。
